تعتبر الحرنكش من الفواكه التي تحتوي على كميّات جيدة من العناصر الغذائية التي يحتاجها جسم الإنسان، فهي تحتوي على العديد من الفيتامينات ومنها فيتامين (A) وفيتامين (C) وفيتامين (B-complex)
وكما تحتوي هذه الفاكهة على المعادن كمعدن الفسفور إضافة إلى احتوائها على البروتينات وعلى مادة بيوفلافونويدس. ونظراً لاحتواء الحرنكش على ما يحتويه من عناصر فإنّ فوائده   كالأتي :
فوائد الحرنكش للعظام
يمتلك الحرنكش قيمة غذائية عالية، مما يجعل فوائد الحرنكش متعددة، فمحتوى الحرنكش من الكالسيوم والفسفور مرتفع، مما يجعل الحرنكش ذات فائدة كبيرة في تقوية العظام
كما ويحتوي الحرنكش على نسبة جيدة من البكتين "pectin" فيساعد على امتصاص الكالسيوم والفسفور مما يجعل العظام أقوى ويزيد من القدرة على التحكم بحالات الروماتيزم والتهابات الجلد
فوائد الحرنكش لمرضى السكري
يحتوي الحرنكش على نسبة من السكريات الطبيعية (السكروز)، الموجودة في الفاكهة مما يجعل خلايا جسم مريض السكري تنتج المزيد من الأنسولين
زيادة الأنسولين في الدم تقلل من نسبة السكر، فهو بهذا من أفضل الفواكه لمريض السكري
ويحمي غير المرضى من الإصابة بالسكري لأنه يحول الجلوكوز إلى طاقة، ويحمي من زيادة نسبة السكر في الدم.
فوائد الحرنكش للعين
عند تناول عصير الحرنكش مع العسل يساعد في تحسين الإبصار . و قد أظهرت الدراسات بأنه يساعد في علاج قصر النظر و إعتام عدسة العين و يرجع ذلك إلي إحتوائه علي
نسبة عالية من الكاروتينات و التي يعرف بأن لها تأثيرر رائعة علي النظر . كما أن فيتامين أ الموجود في الحرنكش و الذي يساعد في علاج الضمور البقعي
و العمي الليلي و تقليل أثر الجذور الحرة التي ترتبط بالتقدم في العمر .
فوائد الحرنكش للقلب
يساعد الحرنكش في تقوية عضلات القلب . حيث يساعد القلب في ضخ الدم بشكل جيد في جميع أنحاء الجسم . حيث يقوم بالحد من تراكم الكوليسترول الزائد .
يحتوى الحرنكش على عنصر الكروم  اللي يعمل علي حماية الجسم من تصلب الشرايين أو تراكم الترسبات في الأوعية و الشرايين .
بالإضافة إلي أنه يحمي من السكتات الدماغية ، النوبات القلبية .يقوم الحديد بالتحفيز علي خلق خلايا الدم الحمراء
و زيادة الدورة الدموية و الأوكسجين لتحقيق أقصي قدر من تجديد الخلايا .
فوائد الحرنكش في عملية الهضم
يتميز الحرنكش باحتوائه على ألياف بنسبة كبيرة وبالتالي يعمل على سهولة الهضم وتحسين حركة الأمعاء والإخراج
فيقلل من التعرض للإمساك والإسهال، وتقوم الألياف بتسهيل الهضم وامتصاص العنصر الغذائي المفيد بكفاءة.
فوائد الحرنكش للجنس
•	يعد نبات الحرنكش من الفواكه التي تحتوي على الكثير من البروتينات حيث أن نسبة البروتينات التي توجد في الحرنكش تصل نحو 16%
والذي يعد بمثابة بديل قوي للنباتيين من محبي تناول النباتات والذي يعوضهم عن حاجة الجسم اليومية للبروتين .
•	كما تعد فاكهة الحرنكش من الفواكه التي تحتوي على الكثير من العناصر الغذائية الهامة والتي من بينها الكالسيوم المفيد جدا لصحة الأسنان والعظام .
•	عمل الحرنكش على وقاة الإنسان من العديد من الأمراض الخطيرة والتي تصيب القلب والأوعية الدموية مما يحسن من صحة القلب وبالتالي يحسن من الرغبة .
•	كما أن الحرنكش من الأطعمة التي تحارب الأنيميا فيعمل على تقوية الجسم وبالتالي قدرة الشخص على ممارسة العلاقة الزوجية .
فوائد الحرنكش للحامل
من أكثر فوائد الحرنكش للحامل هو احتوائه، على كميات كبيرة من الألياف، و هذه الألياف تساعد الحامل في عدم حدوث امساك لها، و في حمايتها من أي ألم في منطقة المعدة و الأمعاء .
•	يوجد في الحرنكش فيتامين مهم للجسم و هو فيتامين ج، و فوائد هذا الفيتامين كثيرة أبرزها حماية الحامل من الإصابة، بالبرد و الانفلونزا .
•	في فترة الحمل يحدث لمعظم النساء فقدان الشهية، مما يجعلها تقلل في كميات طعامها، و تقلل ما تأكله من أطعمة مفيدة للجسم، و هنا يأتي دور الحرنكش
فحين تتناوله المرأة الحامل، يساعدها على التخلص من فقدان الشهية، و يفتح شهيتها للطعام لكي تأكل جميع ما يفيدها و يفيد الجنين .
•	يساعد الحرنكش في حماية المرأة الحامل من الإصابة بفقر الدم، و ذلك لأنه غني بالحديد الذي يساهم في الحماية من جميع المخاطر أثناء هذه الفترة .
•	يساعد الحرنكش المعدة في عملية الهضم، فيعمل على تنظيم هذه العملية و امتصاص جميع المواد الغذائية،
التي تكون موجودة في الأغذية المختلفة، مما يقلل حدوث أي مشاكل في منطقة المعدة للحامل .
فوائد الحرنكش للتخسيس
هناك عدة فوائد للحرنكش عند اتباع حمية غذائية، وهي:
•	يعمل الحرنكش على رفع عملية التمثيل الغذائي، مما يساعد على رفع عملية الأيض والتخلص من مشكلة ثبات الوزن في الرجيم.
•	يحتوي الحرنكش على الألياف الغذائية التي تساعد على تسهيل حركة الطعام داخل الأمعاء مما يقلل من الانتفاخات ويزيد من حرق الدهون.
•	يمد الحرنكش الجسم بالكربوهيدرات اللازمة لحرق الدهون، فهي مصدر الطاقة الأول للجسم.
•	الحرنكش هو فاكهة  تحتوي على الدهون غير المشبعة والتي تفيد في إنقاص الوزن، وحرق المزيد من السعرات الحرارية.
فوائد الحرنكش للشعر
للحرنكش الكثير من الفوائد المفيدة في تغذية الشعر، وهي كالاتي:
•	يحتوي على مواد مضادة للأكسدة تحمي فروة الرأس من الالتهابات.
•	يساعد على زيادة تدفق الدم إلى أنسجة الشعر بسبب احتوائه على البروتين.
•	مغذي للشعر لأنه يحتوي على معادن هامة لصحة الشعر.
•	يساعد على التخلص من مشكلة الشعر التالف.
•	يحمي الشعر من التساقط وهذا بسبب احتوائه على الفيتامينات والمعادن مثل الحديد والتي تقي من الإصابة بتساقط الشعر.
فوائد الحرنكش للبشرة
•	يعمل الحرنكش على مكافحة ظهور أعراض الشيخوخة لأنه يحتوي على نسب كبيرة من مضادات الأكسدة
التي تعمل على تقليل ومحاربة الجذور تلحرة التي تؤدي إلى ظهور التجاعيد والخطوط حول الفم وعلامات التقدم في السن  .
•	يقوم الحرنكش بتغذية البشرة ومنحها النضارة والتألق لأنه يحتوي على مضادات الأكسدة التي تزيد من نشاط الدورة الدموية الجسم
وتدفق الدم في خلايا البشرة كما أنه يعمل على تحفيز إفراز الكولاجين في البشرة .
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة